Explorando TikTok Ads na prática, só para você se localizar e entender onde estão os menus mais importantes.
Quando você entra na sua conta, você vai cair nesse site aqui, nessa URL, business.tiktok.com.br select e aqui a gente já vai ver as nossas BCs, né?
Nossas Business Centers, que são como as Business Manager do Facebook. Além de conseguir acessar a BC aqui, a gente também consegue clicar nesse Uzinho aqui em cima,
fazer a alteração do idioma e entrar aqui em User Settings. O que que tem nesse User Settings?
Aqui a gente consegue fazer a linkagem de uma conta de TikTok com o nosso Business Center, tá?
Então, se você, cada usuário, aliás, com o seu usuário, não com o Business Center.
Então, através de um usuário, meu usuário é esse número maluco aqui, ele tem um e-mail, ele tem um telefone associado a ele
e eu posso linkar uma conta do TikTok a este usuário, tá? Então, a gente faz a linkagem da conta aqui no User Settings.
Eu não vou abrir, porque senão eu vou ter que editar essa aula, porque vai aparecer meu número de telefone, tá?
Aqui eu tenho duas Business Center, cada uma tem um método de cobrança e aí a gente faz isso por uma questão de, não é só proteção,
mas é porque a gente começou com a de crédito, de cartão de crédito e aí a gente mudou pra linha de crédito,
que é quando a gente cresceu no TikTok, quando a gente começou a investir mais dinheiro,
eles ofereceram isso pra gente e pensando até na parte de organização contábil da empresa,
isso daqui funciona melhor, tá? Então, hoje a gente tá usando a Credit Line,
eu vou abrir ela aqui porque ela é a que tem mais informações e tem campanhas ativas.
Entrou aqui, vai aparecer a página que você já tinha visto antes na aula anterior, tá?
Que eu consigo aqui adicionar os membros, pessoas que vão trabalhar na minha empresa,
os parceiros, que eu consigo adicionar outra Business Center como parceira da minha Business Center,
a parte de contas de anúncio, então aqui já tem duas contas de anúncio,
audiências, catálogos, pixels, grupos de... o que é asset? Eu não sei o que é asset em português.
É ativos, ativos, grupos de ativos, TikTok accounts.
Então, aqui eu também consigo linkar contas do TikTok com a minha BC, com a minha Business Center.
Como que eu faço isso? Eu vou apertar aqui em Request Access e ele vai mostrar pra mim o QR Code.
Ah, não. Tem que liberar essas duas coisinhas aqui, libera esses dois links e aí eu gero um QR Code.
O dono da conta do TikTok tem que copiar esse QR Code, tá?
E onde que ele copia isso? Ele vai seguir isso daqui, ó.
Ele vai abrir o TikTok, vai apertar em Amigos, em Friends,
aí ele vai apertar lá no botãozinho de adicionar um amigo, vai apertar no botãozinho de escanear um QR Code
e ele vai autorizar o acesso à conta dele para a sua BC.
Então, aqui a gente também consegue dar acesso a contas do TikTok a esta BC aqui, fechou?
Então, aqui eu adiciono as pessoas, aqui tem as informações financeiras que a gente já viu anteriormente
e tem as informações do negócio, parte de verificação, para você ter uma linha de crédito,
que é o método de pagamento dessa conta.
O TikTok pede alguns documentos a mais e isso é tudo adicionado aqui na parte de verificação.
Agora, alteração de e-mail, alteração de senha, alteração de endereço é na parte de configurações, tá?
Então, essa visão aqui a gente já tinha tido na aula anterior quando a gente criou a conta.
Agora, vamos ter a visão da conta de anúncio funcionando mesmo.
Então, eu vou entrar aqui em Advertiser Accounts e aqui eu seleciono a conta de anúncio que eu quero olhar
e eu consigo abrir ela aqui, em Ads Manager, tá?
Inclusive, vai abrir aqui a página que é o ads.tiktok.com.
Normalmente, quando eu vou acessar a minha conta de anúncios do TikTok,
eu já busco aqui na minha barra de pesquisa ads.tiktok,
porque aí eu já caio direto na minha conta de anúncios, tá?
Não tenho que fazer esse caminho de entrar na minha BC, aí clicar em Advertiser Accounts,
aí clicar na conta de anúncio, aí clicar para abrir aqui o Ads Manager.
Simplesmente já abro direto o ads.tiktok.com, tá?
Aqui no ads.tiktok.com, a gente vai cair nesse dashboard, que é uma visão geral da conta.
Eu não gosto muito de ver as coisas pelo dashboard, eu prefiro ver aqui por campanha.
Por quê?
Porque aqui na parte de campanha, eu vou ter uma visão igualzinha,
ou igualzinha não, mas muito parecida com o que eu tenho no Facebook, tá?
Vamos começar de cima para baixo.
Filtro.
Consigo procurar por nome da campanha para filtrar o nome de campanha,
então se eu filtrar aqui por convite, campanhas que contém a palavra convite,
eu vou ver só minhas campanhas que são de convite das minhas aulas ao vivo.
Eu posso fazer o filtro aqui por métrica, por objetivo, por segmentação, todos os filtros...
Opa, peraí que eu fiz cagado aqui.
Posso fazer vários filtros diferentes aqui.
A parte de abrir as campanhas funciona do mesmo jeito,
então eu seleciono a campanha aqui, se eu selecionei essa primeira campanha,
quando eu clicar em grupo de anúncio, eu vou ver os grupos de anúncio somente dessa campanha que eu acabei de selecionar.
Então o processo aqui funciona da mesma maneira, a estrutura também é igual,
campanha, grupo de anúncio e anúncio, igual o Facebook Ads.
Aqui na parte de filtros de datas, igualzinho, eu tenho aqui, posso ver a vida inteira da minha conta,
hoje, ontem, últimos sete dias, últimos quatorze dias, e eu consigo personalizar aqui também,
clicando nas datas dos dias e nos meses que eu quero selecionar para ver o relatório aqui.
Falando em relatório, a gente tem aqui a parte de colunas, tem umas colunas que são as padrão,
mas a gente pode customizar também as colunas, bem parecido lá com o meta-ads também,
a gente tem aqui menos métricas do que o meta-ads, mas a gente consegue ir adicionando aqui as métricas para a gente analisar.
Se você não sabe o que é uma métrica, só botar o mouse em cima que vai aparecer para você a explicação,
ou então, putz, joguei o mouse em cima, li o que estava escrito e não consegui entender o que era,
pergunta lá na comunidade Sobral que o povo com certeza vai te ajudar.
Aqui, se eu quero ver 20 campanhas por página ou 50 campanhas por página,
eu deixo por padrão 20 porque eu não tenho muitas campanhas ativas ao mesmo tempo.
E essa é a aba de campanhas.
E aí a gente entra na aba de assets.
O que são os assets?
Os assets são os nossos recursos, os principais, os ativos, assets é ativos, os ativos da nossa conta.
Então, a gente tem a aba eventos, que é onde eu configuro o pixel,
temos a aba criativos, que é onde eu vejo as informações sobre os meus anúncios.
Eu não gosto muito, eu sinceramente não uso muito essa aba.
A aba audiências, que é onde eu crio meus públicos.
Catalogs, que são os catálogos, que é onde eu configuro os catálogos se eu tenho um e-commerce.
Comentários é onde eu gerencio todos os comentários dos anúncios da minha conta.
E instant pages é algo que você nem tem que se preocupar por hora.
Temos a parte aqui de reports, que é tipo relatórios, então relatórios customizados,
vídeo insights e inspirações de anúncios.
Também não vamos a muita essa aba de reporting aqui.
Ah, e detalhe importante, aqui na aba campanha, eu falei que eu não uso muito essa aba reporting,
porque eu gosto do relatório bem assim, colunas, sabe?
Bem feio, mas que você consegue ver tudo batendo o olho, eu já consigo ver o que está acontecendo com as minhas campanhas.
Aqui nessa parte de campanha, eu também tenho o botãozinho aqui, ó, de exportar o relatório.
Então eu consigo fazer o export aqui no formato que eu quiser, tá?
Se eu quiser voltar lá para minha business center, eu vou clicar aqui em business center
e vou voltar lá para aquela página anterior.
Se eu quiser mudar de conta de anúncio, é aqui em cima que eu vou mudar de conta de anúncio, tá?
Então eu consigo clicar aqui e fazer a alteração da conta de anúncio.
Para acessar as configurações da conta de anúncio, eu vou apertar aqui no Uzinho, que é o meu usuário.
E aqui eu vou ter as configurações do usuário, tá?
Que é a mesma que a gente conseguir abrir aqui nessa página, ó.
Vou entrar aqui de novo só para você ver do que eu estou falando.
Esse Uzinho que fica aqui em cima, esse azulzinho, ó.
Está vendo que tem aqui, ó, user settings, que eu falei que aqui você configura telefone, e-mail, senha
e também configura a conta do TikTok que está linkada com o seu usuário, é a mesma coisa do que você vai fazer aqui, ó.
Esse user settings é as configurações do usuário.
Aqui eu também vou mexer na parte de pagamento, tá?
Então se eu clicar aqui em payment, eu vou ver toda a parte de pagamento da minha conta de anúncios.
Então eu vou ver quanto de crédito eu tenho, quanto que eu estou devendo, adicionar novas formas de pagamento, documentos, notas fiscais.
Está tudo aqui nessa parte de pagamentos, tá?
Então deixa eu ver aqui, ó.
Documentos da conta, então aqui tem a licença do meu CNPJ, documentos de indústria, aqui eu não tive que adicionar nenhum.
Documentos de anúncio, também não foi solicitado nada aqui pra mim, não tive que adicionar nada, tá?
Aqui tem a parte de configurações da conta, então aqui você coloca o nome da conta, as informações do seu negócio, informações de contato
e mais importante de tudo aqui no caso é a parte de informações de pagamento, porque você tem que pagar os seus anúncios.
Se eu entrar aqui em account info, deixa eu entrar aqui, aqui vai ter informações de e-mail, telefone, esse tipo de coisa.
Espera aí que ele está carregando.
Ah, ele veio aqui pro Basic Information, tá?
Eu pensei que ele abriu um menu diferente, mas não abriu, foi no Basic Information mesmo, tá?
Então não tem diferença a gente acessar aqui pelo account, foi pelo payment, tá?
A gente sempre vai abrir aqui essa aba de configurações gerais da nossa conta de anúncios, tá?
E esses daqui são os nossos principais menus, agora você já sabe andar pelo TikTok Ads.
O que a gente vai ver nas próximas aulas?
Nas próximas aulas a gente vai falar sobre eventos,
Então a gente vai explorar aqui a fundo esse menu de eventos pra criar o seu pixel e configuração de conversões.
E na próxima, na aula subsequente, a gente entra na parte de segmentações, tá?
Então a gente vai na parte lá de criar os nossos públicos dentro do TikTok Ads.
Fechou?
Tamo junto, eu te vejo lá.
E aí